ارفع يدك فوق التفتيش بالذوق
ارفع يدك فوق علشان سلامة أخوك
معايير التفتيش دي طبعاً
احتمال تكون أقرب
لمعايير تفتيش أمن المطارات يعني
كتير قبضنا (على) ناس شايلين جنازير
قبضنا (على) ناس شايلين سكاكين
حتى التروس القدام فيه ناس
يقبضوا عندهم طبنجات (مسدسات)
الغرض الأساسي من المتاريس
هو حماية المعتصمين والمتظاهرين
صناعة وعمل متاريس
بأي مواد متوفرة في المنطقة
الإنترلوك أي مواد أسمنتية
أو أي حديد
أو أي حاجة ممكن تعيق
حركة المركبات
اللي ممكن تهاجم المعتصمين
داخل القيادة العامة
لقوات الشعب المسلحة
التوجيه بوضع المتاريس
أو إزالتها
يتم من خلال اتصال مباشر
ما بين أعضاء اللجنة الميدانية
لتجمع المهنيين
والمشرفين على المتاريس
قالوا نزيلها
قلنا نزيدها
المتظاهرين وضعوا متاريس
في شارع البلدية
وفي شارع الجمهورية
وفي شارع الجامعة
ومن المدخل المقابل لكوبري الحديد
منطقة بري
والشارع الممتد أمام مستشفى المعلم
دي كانت المتاريس الأساسية
اللي قدر الثوار من خلالها
إنه يحموا اعتصامهم
أمام القيادة العامة
هو شغل يعني طوعي
أنت أصلاً
يعني أنت تجي الاعتصام هنا
تخدم بأي حاجة
إجراءات التسجيل يعني
كأي إجراءات تسجيل عادي
اسمك
السكن
يعني رقم التلفون
الحاجات الممنوعة دي
يعني من البدايات كانت أي حاجة حادة
حتى الأقلام يعني
الأخبار المتداولة أو الواردة
في وسائل التواصل الاجتماعي
عن أنه شباب المتاريس
يمنعوا ناس
هي فقط حالات محدودة
لكن ما قاعد يكون فيه منع
للدخول لأرض الاعتصام
لأي مواطن سوداني
فقط الخضوع للتفتيش
حرصاً على (منع) حمل أي أدوات
يمكن أن تستخدم في إيذاء
أي شخص داخل الاعتصام
وهذه تعتبر حماية طبيعية
تجمع المهنيين
استجابة للثوار
أعلن عن تصعيد ثوري
استجاب الثوار بالمواكب
وتمددت مساحة الاعتصام
لكن أول ما جاء
توجيه من تجمع المهنيين
بالعودة لحدود متاريس 6 أبريل
استجاب الثوار بشكل مباشر
ونظفوا المتاريس وأزالوها
كنا جنب نادي الزوارق هناك
محل حصل الضرب للشهداء
الله يرحمهم
فلما قالوا يرجعوا المتاريس
ورا جينا راجعين هنا حبة
علشان نفتح شارع النيل للمارة
نقول للشباب اللي فقدوا
أصدقاءهم وأصحابهم ورفقاءهم
في المتاريس
في حادثة يوم 8 رمضان المشؤومة
إنه دفاعاً
ووفاءً لدماء الشهداء
اللي سالت على المتاريس
وهم كانوا يحموا في الاعتصام
أنه يلتزموا بالتوجيهات
من اللجنة الميدانية
من أجل حماية مكتسبات ثورة
ديسمبر ومن أجل الوصول
للسلطة المدنية
اللي نطالب بها كلنا